# kis_project
Решение задачи от кафедры 1С

Решение вышло неполным и не заработало как надо.
Опишу идею.
Будем воспринимать структуру из курсов как дерево.
Для каждой вершины посчитаем её приоритет: для курсов уровней 1-0 приоритет = 0, для курсов уровня 2 он задан. Для остальных = сумме приритетов курсов, от которых данный курс зависит.
Чтобы посчитать приоритет для курсов, где есть несколько вариантов зависимостей выберем один: это будет тот вариант, где курс имеет наименьшее число курсов, которые надо пройти до него и наибольший приоритет, если таких курсов несколько.
Пересчитывать будем по уровням: сначала число необходимых курсов и приоритет для всех курсов уровня 1, потом для всех курсов уровня 2 и т. д.
Теперь достаточно по заданным курсам спуститься до курсов уровня 0 по дереву, каждый раз при возможности выбора нужно брать тот курс, у которого минимально число курсов до и курс с наибольшим приоритетом, если таких несколько. Все вершины на всех 3-х путях следует записать. Потом избавиться от дублированиий в получившейся записи, если курсов оказалось слишком мало, то дополнить их самыми низкими по числу необходимых курсов до и вывести получившееся в ответ.

Я догадываюсь, что есть тесты, которые "ломают" это решение: например, если все выбранные курсы зависят от какого-то одного достаточно "дорого"/неприоритетного и вместо него во всех 3-х случаях можно выбрать курс "подешевле", с большим приоритетом. Кажется, с текущей таблицей такой тест придумать всё же нельзя. 

Детали моей реализации: мне показалось правильным запросить таблицу курсов у пользователя т к она может изменяться/пополняться.
Сначала пользователь вводит число курсов в таблице и число зависимостей, потом строки вида "уровень номер_курса", потом сроки вида "номер_курса_уровня_2 приоритет", далее перечисляем зависимости.
Если курс зависит от нескольких, то это несколько зависимостей, если есть несколько вариантов то их следует ввести как строку, через /. После этого нужно ввести номера курсов уровня 3, а потом номер курса уровня 5.

Надо признать, что залитый мною алгоритм работает не до конца так, как я описала, но уже видно каким способом я получаю ответ. Ещё одно замечание: я не сделала "дополнение" курсами меньшего приоритета т к занялась тестированием уже написанного и нашла более серьёзную ошибку.
